

1. Pastikan kalian sudah menginstal aplikasi XAMPPnya


2. Buka aplikasi XAMPP lalu klik "start" pada MySQL sampai muncul 
              angkanya di PID(s) dan PORT(s)


3. Buka pencarian lalu ketik saja com maka akan muncul(Command Prompt) klik
                 dan masukan codyngan awal ke MySQL


4. Kemudian kalian buat databasenya dengan menggunakan perintah 
                create database latihan01;
                create database latihan;
   

5. Lalu kalian tampilkan  databasenya dengan perintah
                show databases;


6. Untuk menghapus database gunakan perintah "drop database latihan;"
   'latihan' data yang ditampilkan di tabel database


7. Kemudian kalian gunakan perintah USE untuk masuk kedalam database
            "Use latihan01;"


8. Untuk membuat Tabel gunakan perintah:
   "create table mahasiswa (nama varchar(20), kelas text);
   Tunggu sampai muncul tulisan Query OK


9. Untuk menampilkan struktur tabel yang sudah kalian buat gunakan perintah
                       "desc mahasiswa;"


10. Jika kalian ingin menambahkan field database gunakan perintah
    "alter table mahasiswa add column id int(20) first;"
                      "desc mahasiswa;"

11. jika kalian ingin mengubah nama field gunakan perintah 
    "alter table mahasiswa  change nama {nama yang kalian inginkan} varchar(20);
                       "desc mahasiswa;"

12. jika kalian ingin memodifikasi nama yang panjang gunakan perintah 
    "alter table mahasiswa modify {nama yang kalian inginkan} text;"
                      "desc mahasiswa;"


13. Jika kalian ingin menghapus field gunakan perintah 
    "alter table mahasiswa drop {nama yang kalian telah masukan tadi};"
    Tunggu sampai muncul query ok
                      "desc mahasiswa;"


14. jika kalian ingin menambah index atau key maka gunakan perintah
    "alter table mahasiswa add primary key(id)"
                      "desc mahasiswa;"

15. Jika kalian ingin menghapus index atau primary key maka gunakan perintah 
    "alter table mahasiswa drop primary key;"
                      "desc mahasiswa;"

    
Sekian tutorial dari saya, bila ada kesalahan dalam pengetikan,
mohon dimaafkan. Terima kasih sudah menyaksikan video ini,
bila menurut kalian bermanfaat bisa menekan tombol like dan subcribe.
